（梦之翼英文版）
诸神字幕组
日听：安少   日翻：小爱   校对：太阳
时间轴：葛蔓   特效：SAKURA   压制：常量
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
そっちは炎で こっちは水
你那是火  我这是水
こいつはおもしれぇ勝負になりそうだぜ
看来跟这家伙决胜负很有趣啊
破魔のカタナ
破魔之刃
チームの殆どは悪い連中ばかりだけど
虽然大部分的团队都是些坏家伙
笙悟さん達だけは 弱い者にはけっして手を出さない
唯独笙悟先生他们 是绝不会对弱者出手的
いいチームなんです
是个很好的团队
特に リーダーの笙悟さんは
特别是领导者笙悟先生
みんな憧れのまとなんです
他是大家崇拜的对象
ふん  行くぞ
哼  上吧
お前 シャオランといったなあ
你叫小狼是吧
気にいったぜ お前のこと
我很欣赏你
笙悟   警察だ
笙悟   警察来了
今からいいトコだったのによ
好戏才刚开始呢 真可惜
ヤローども散れ
小子们  撤了
次 会った時が楽しみだぜ
期待下次的见面
サクラ
小樱
よかった 体が暖かくなった
太好了  身体回暖了
これでひと安心だね
这样就暂时安心了
そいつは
这家伙怎么了
さっきの爆風にやられたみたいだね
好像被刚才的暴风弄晕了
心配しなくても
不用担心啦
気を失ってるだけだから
只是昏过去了而已
心配なんぞするか
谁担心它啊
それよりも  あっちがすごく気になるだけど
比起这个  那个人更让人在意
驚かせてすみません 今のは
不好意思吓着你们了   刚才的是…
君の巧断なんだね
你的巧断吧
はい
是的
何でもあるだなあ
还真是无奇不有啊
やっとみつけたで
终于找到你们了
誰だ てめえは
你们是什么人
わいは 有栖川空汰
我叫有栖川空汰
で  こっちはわいの奥さんの
这位是我心爱的太太
嵐です
我叫岚
シャオラン君か  格好よかったなあ
小狼君啊  太帅了
わいの奥さんは結婚前は巫女さんやったんや
我太太在结婚前是个巫女
そりゃ神々しかったでハニーの巫女さん姿は
我太太的巫女装扮真是神圣啊
今は結婚して  引退したけど
虽然现在结婚 引退了
霊力はまだ健在や
灵力还健在的
それでにいちゃん達がくるのを予知したっちゅうわけ
于是预知到了各位的到来
ここはわいらがやっとる下宿屋や
这是我们经营的公寓
部屋は空いてるから 好きに使うたらええ
因为房间很空 你们可自便
そいつは 助かるね
那样真是太好了
でも どうして俺達にそんなに親切にしてくれるんです
但是  为什么你们要对我们这么好呢
侑子さんに いや 次元の魔女には借りあるさかいな
因为我们欠侑子小姐…哦不 是次元的魔女一个人情
じぶんらここにいる間は
你们在这里的期间
わいが面倒をみたる
就由我来照顾你们吧
ただし わいの愛しいハニーに手を出したら
不过  要是胆敢对我太太出手的话
ただじゃすまんで
可没好下场哦
で  何で俺にだけ言うんだよ
切  干嘛只对我说啊
ノリやノリ
说笑啦说笑
ノリノリ
说笑说笑
でも 本気やぞ
但是 我是认真的哦
だから 出さねえっつうの
说了不要只针对我！
お茶を入れてきます
我给你们倒茶
顔色 よくなったみたいだね
脸色似乎好多了啊
羽根のおかげです
多亏了那根羽毛
でも 今後はどうやって探すつもりだい
但是  今后打算怎么找羽毛呢
この子の羽根
这女孩的羽毛
それは
这个…
モコナわかる
莫可拿知道
え
诶
モコナ  羽根の波動を覚えた
莫可拿已经记住羽毛的波动了
だから 羽根近くにあったら
所以  如果羽毛在附近的话
めきょってなる
我就会瞪眼
モコナさっきもなった
莫可拿刚才也是这样的
それはシャオラン君のマントにひっかかってたやつだよね
那是附着在小狼的披风上的羽毛吧
それとは別
跟那个不一样
シャオランが戦ってたとき
小狼在战斗的时候
近くにもう一つ  別の羽根があった
附近还有另一根羽毛
何だって
什么？
めきょ
瞪眼
お前 シャオランといったなあ
你叫小狼是吧
気にいったぜ お前のこと
我很欣赏你
笙悟
これならいけるかもしれないね
可能真是这样呢
羽根を近くに感じたら 教えてもらえるかな
如果感觉到附近有羽毛  可以告诉我吗
まかしとけ
包在我身上
俺にゃ関係ねえぞ
跟我可没关系
俺は自分がいた世界に帰る
我要回到我所在的世界
それだけが目的だ
这是我唯一的目的
おまえらの事情に首をつっこむつもりも
你们的事我完全没兴趣
手伝うつもりも  まったくねえ
也不想帮忙
はい  これは俺の問題だから
是  因为这是我的问题
迷惑をかけないように気をつけます
我会注意不给你添麻烦的
真面目なんだねえ  シャオランくん
你还真老实啊  小狼君
で  そっちはどうなんだ
话说  你怎么打算
そのがき  手伝ってやるってか
你想帮那小子吗
そうだねえ
这个嘛
とりあえず 俺は元いた世界に戻らないことが
总之  不要让我回到原来的世界
一番大事なことだからなあ
这才是最重要的
ま 命に関わらない程度のことならやるよ
嘛  只要没有生命危险的话我愿意帮他
他にやることもないし
反正我也没事干
ありがとうございます
非常感谢
モコナも 羽根が見つかるまで
莫可拿也是  在没有找到羽毛之前
次の世界には行かない
是不会去下一个世界的
モコナも ありがとう
莫可拿也谢谢了
へ
哼
far in the light,I can see it in every scene of the night
a tiny feather of love
I gotta go destiny never finds the way for me,my love
even in the night I see your face,in the dark
so I never lose my way to you
I never close my heart
the light is always there
またね シャオラン
再见啦 小狼
time gose by,we can never stay the same
now we're come so far from love memory
though your smile has gone,we will never be apart
in our hearts we are one,for love melody
the future arrives
time gose by,we can never stay the same
now we're come so far from love memory
では なんとしても
这么说  你是无论如何
むだな殺生はやめないということですね
都不肯放弃无谓的杀生咯
though your smile has gone,we will never be apart
俺はただ強くなりてぇんだよ
我只是想要变强
もっと もっと 誰よりも強くなあ
我要变得越来越强  比谁都强
in our hearts we are one,for love melody
そのための戦いだ
我为此而战
誰が死のうが生きようが かまってられるか
我才不管别人的生死
the future still shines
では 仕方ありません
那么  没办法了
これからあなたを異界へ飛ばします
现在我要把你送到异世界去
飛ばすな
给我住手！
あなたはきっとたくさんの人々と出会うでしょう
你将会遇到很多人
そこで  本当の意味での強さを知るでしょう
然后 你就会明白什么是真正的强
それために  別れは辛いことですが
所以  虽然离别是很痛苦的
私はあなたを見送りましょう
我还是目送你离开吧
て  おめえがやってんだろうか
切 这不是你干的吗
もう一つ 術をかけておきましょう
我再给你上一道法术吧
何だ こりゃ
这是什么
それは咒です
这是咒
咒だと
什么…咒…
咒はあなたがこれ以上
这个咒
むだな殺生をせぬためのもの
是为了让你不再做无谓的杀生
どこだ
这是哪里
あなたが人を殺めるたびに
你每杀一个人
あなたの強さが減っていくのです
就会变弱一点
どこにいる  知世姫
你在哪里  知世公主
夢
是梦啊
おはようございます
早上好
よう  似合うで  じぶんら
哟  衣服很合身呐
そんな格好やったら街歩いても大丈夫や
穿上这身衣服 上街也没问题啦
それじゃあ  いってきます
那么 我们走了
サクラさんは私がそばにいますから
我会待在小樱的身边
お願いします
拜托你了
お昼代入っとるさかい  三人で仲よう食べや
这里面是午饭钱  你们三人好好吃一顿吧
ありがとうございます
非常感谢
で　なんで そのがきに渡すんだよ
话说  为什么交给这小子
一番しっかりしてそうやから
因为他看起来最可靠
どういう意味だよ
你什么意思
待ってるんだ  サクラ
等着我  小樱
羽根は必ず見つけ出すから
我一定会找出羽毛的
どうだい
怎么样
モコナ感じない
莫可拿感觉不到
そうか
这样啊
きのうは感じた羽根の波動を 今日は感じないって
昨天能感觉到的羽毛的波动  今天却感觉不到了
どういうことなんだよね
是这样吗
くろたんはどう思う
黑炭你觉得呢
妙な呼び方すんじゃねえ
不要用奇怪的名字叫我
くろさんは怖い
黑哥真可怕
ったく
真是的
あ あれは
啊  那是…
どうしたんの
怎么了
あいつ  間違いねえ
不会错的  是那家伙
くろたん
黑炭
どうして あいつがここに
那家伙为什么会在这里
いや んことはどうでもいい
算了  这种事无所谓了
それは咒です
那是咒
あいつをとっ捕まえて
抓住那家伙
あのふざけた術を解いてもらうぜ
让她给我解了这奇怪的咒
いましたか 黒鋼さん
黑钢先生在吗
くろたんにも困ったもんだね
黑炭真让人头疼啊
こっちは羽根を探さなちゃならないのに
明明必须要在这里找到羽毛的
どうしたんだい
怎么了
くろたんの居場所がわかったかもしれないね
说不定知道黑炭在哪里了呢
ここからいい匂いがする
有好味道从这里飘出来
言われてみると 確に
被你这么一说  还真的是
モコナお腹すいた
莫可拿肚子饿了
いらっしゃい
欢迎光临
お客さまは何名さまですか
请问几位
えっと 三人 いや 二人と一匹かな
嗯…三个人  哦不  两个人加上一只吧
なら こちらへ
那么 这边请
王様  どうして ここに
国王陛下  您为什么会在这里
お 王様
国…国王陛下?
うちは店員が焼くシステムですから
我们店是由店员负责烤肉
このまましばらくお待ちくださいね
请保持这样稍等一会儿  是吧
兄ちゃん こっち  豚たま
小哥  这边来一份排骨
はいよ
好嘞
ごしんき 豚たま 一丁
排骨再一份
王様って 前いた国の王様かい
“国王陛下“指的是你原来所在国家的国王吗
はい
是的
で 豚たま一丁の人が 神に仕える神官か
那么  那个说“排骨再一份”的就是神官吗
はい
是的
遅いぞ  小僧
太慢了 小子
王
サクラは無事なのか
小樱没事吧
それが
那个…
妹は無事かと聞いている
我在问你我妹妹有没事！
やはり　その羽は姫の心です
果然  那些羽毛是公主的心
こ　心
心？
姫の中にあった　生まれてから今日までの思い出は
在公主身体中  从出生到今天的记忆
すべて消えているのです
全部消失了
そして　飛び散った心は　すでにこの世界には　ない
而且  飞散的心  已经不在这个世界里了
なんだって
什么！？
そ　そんな
怎…怎么会
小僧
小子
妹を頼む
妹妹就交给你了
はい
是
ここから先は　一歩も通さん
从这里开始  别想前进一步！
ここから先は   自分でやってください
接下来就请自己动手吧
次元の魔女がいってたよね
次元的魔女不是说了吗
異世界を旅することは 想像以上に辛いことよ
在异世界旅行  比想象的还要艰苦
さまざまな世界があるわ
有各种各样的世界
知ってる人 前の世界であった人が
认识的人  在前面的世界里见过的人
別の世界では
在别的世界里
まったく違った人生を送っていることもある
有可能过着截然不同的人生
同じ姿をした人に いろんな世界で何度も会う場合もあるわ
也可能在各个世界里多次见到长相一样的人
彼らは   シャオランの国にいた二人とは
他们和小狼君所在的国家里的那两个人
同じだけど 同じじゃない
相同  却又不同
言うならば 根源が同じなんだ
非要说的话 应该是根源相同
根源
根源？
命のおおもと  性質とか心とか そういったものだよ
生命的源头  比如性质啊 心啊  这些东西
つまり 魂ってことですか
也就是指灵魂吧
そうだね
是啊
もしかしたら 黒鋼さんも
可能黑钢先生
元いた世界の誰かを見つけたのかも
也找到了原来世界里的某人吧
畜生 どこ行きやがった
可恶  跑到哪里去了
おい  お前
喂  是你啊
やっぱり お前か
果然是你
わざわざ 俺達の縄張りに入ってくるとは
自己特意跑到我们的地盘来
探す手間が省けたってもんだぜ
倒是省了我们去找你的工夫了
てめえらなんぞに用はねえ うせろ
没你们的事  快滚开
そっちがなくても  こっちにはあるんだよ
你找我没事  我找你有事
なんだと
你说什么？！
てめえを餌にして
把你作为诱饵
あの忌々しいがきを俺達の仲間にひっぱりこむだぜ
然后把那讨厌的小鬼拉到我的队伍里来
昨日は後れを取ったが
我昨天虽然输了
俺の巧断は一級だ
但我的巧断可是一级的
さあ 怪我をしたくなかったら 俺達についてこい
不想受伤的话就乖乖跟我走
は は  は
哈哈哈哈
俺の巧断は体の一部
我的巧断是身体的一部分
刃物みたいに変化させられるのだ
可以变成像刀刃一样的东西
これと名つけて
这招叫做
蟹鍋旋回
蟹锅旋回
いきなりやりやがって
突然攻过来
あんな野郎
那个混蛋
剣さえありゃ 人達で片付けられるっていうのに
要是我有剑的话  就能一下子解决掉全部人
ははは
哈哈哈哈
俺の巧断はこうらの刺を武器にもできるのだ
我的巧断还能把甲壳的刺作为武器
これと名つけて
这招叫做
蟹動落
蟹动落
待って
等一下
冗談じゃねえ
开什么玩笑
そんなもんでやられねぇぜ
我会被这种玩意儿打倒吗
俺は死ねねぇ
我可不会死
元いた世界に帰るまで
在回到原来的世界之前
あいつに会うまではなあ
在见到那家伙之前
ぎ  やつも巧断を
咦  那家伙也有巧断？
お前は 夢に出てきた
我在梦里见过你
こ こいつは
这…这是
俺につかえて か
你想要侍奉我吗
そうか  おめえも暴れてぇのか
是吗 你也想大闹一场啊
その願い 叶えてやるぜ
就让我来实现你的愿望吧
破魔　竜王刃
破魔　龙王刃
作  作戦変更だ
作…作战变更
おい くろいの
喂  黑黑的家伙
お前でいいから 俺達の仲間にならねえか
你也不错  加入我们怎么样
冗談じゃねえ
开什么玩笑
俺がつかえるのは  しょうらいただ一人
我所侍奉的  从来只有一个人
知世
今日は一体何かあったんだい
今天发生什么事了
教えてくれよ くろりん
告诉我吧  黑磷
あ  まあなあ
啊  没什么
くろりん全然きいてない
黑磷根本没在听嘛
うん みたいだね
嗯  好像是呢
おい
喂
はい
是
寝ろ
睡吧
でも
但是
とにかく 寝ろ
总之   睡吧
はい そうします
好  我去睡了
おやすみ  サクラ
晚安  小樱
大変 大変 大変なの
不好了  不好了  大事不好了
サクラがいなくなっちゃった
小樱不见了
羽根を探してる隙に消えちゃったの
在我们出去找羽毛的时候不见了
どこを探しても 見つからないの
到处都找遍了 还是找不到啊
悪い連中に捕まったりしないよね
该不会被坏人抓走了吧
え  サクラって着替えて出ていったの
诶？你说小樱是换过衣服才出门的？
どんな格好かというと
她是一副什么样的打扮呢
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第四話
翼年代记第四话
汚れなき放浪
纯洁的流浪
次回はサクラにドキドキ
下回小樱将会让人心跳不已